# vps配置科学上网]shadowsocks服务端配置

标签: 垃圾箱

```
1. Update 2015/03/30 竟然乱码...整个重新整理编辑了一下。非专业行为，如有不当之处，欢迎指出。
2. Update 2015/04/05 linux可参考Fedora21[配置shadowsocks for chrome](http://blog.csdn.net/bit_Line/article/details/44888213)，用于配置客户端，Debian系列/Red Hat系列可通用。
相比Python版本的ss客户端，会轻量级一些。windows用户客户端安装很方便，直接下载后一路“下一步”，下载见：
[shadowsocks-c#版](http://sourceforge.net/projects/shadowsocksgui/files/dist/)win7/XP或者已安装.Net2.0的用户，下载Shadowsocks-win-x.x.x.zip; Win8+/.Net4.0下载Shadowsocks-win-dotnet4.0-x.x.x.zip即可。
最后只需要配置参数（包括linux和windows），请直接参看第3条更新中的链接文章。
3. Update 2015/04/05 关于各处的参数设置，我特地写了一篇博客，参看 【[shadowsocks参数设置说明](http://blog.csdn.net/bit_Line/article/details/44888841)】
4. Update 2015/06/16 添加了被“墙”的网站样例。如果读者遇到任何相关疑问，都可随时联系窝哟~
5. Update 2016/06/10 Migirate to github gist :(
```

## 第0章 什么是“墙”？什么是“翻墙”？为甚么要“翻墙”？如何“翻墙”？
> Pre: 基于很多人对这几个问题了解并不多，这里做一个简单的介绍，希望能让你有一个大概的印象，然后就知道如何自己去查找资料补充更多的姿势了。

- Q1:什么是“墙”？
 - 【摘自维基百科-防火长城条目】
  防火长城（英语：Great Firewall of China，常用简称：GFW，中文也称中国国家防火墙或防火长城[1]，中国大陆民众俗称防火墙[2]），是对中国政府在其互联网边界审查系统（包括相关行政审查系统）的统称。此系统起步于1998年[3]，其英文名称得自于2002年5月17日Charles R. Smith所写的一篇关于中国网络审查的文章《The Great Firewall of China》[4]，取与Great Wall（长城）相谐的效果，简写为Great Firewall，缩写GFW[5]。随着使用的拓广，中文“墙”和英文“GFW”有时也被用作动词，网友所说的“被墙”即指被防火长城所屏蔽。
 - 【另有：中国大陆会被屏蔽的网站】
 - 【附-一份pac列表，内有截至2015-06-16的几乎所有被屏蔽域名(查看密码为pac)：[pacList](http://pastebin.centos.org/46591/54782614/)】
- Q2: 什么是“翻墙”？
 - 【摘自维基百科-突破网络审查条目】
  突破网络审查或突破网络封锁，俗称翻墙（穿墙）或破网[1]，是指针对互联网审查封锁的限制，绕过相应的IP封锁、端口封锁、内容过滤、域名劫持等，实现对网络内容的访问。相应突破网络审查软件的叫法有：翻墙软件、破网软件、破墙软件和穿墙软件。
- Q3: 为什么要“翻墙”？
 - 承上，绝大多数人翻墙是因为很多曾经很常用的网站(如google、youtube[简称U2B]、twitter[推特]、国外众多新闻媒体的网站等)的被墙，为了取得相应的服务，只能翻墙。又如有段时间GMail被全面封禁，导致很多需要使用GMail的用户(比如正在申请出国留学的孩纸、有国际业务需求的公司等)完全无法使用GMail。还可导致大多使用了google字体的网站加载速度变慢。实际上即使只使用国内的搜索引擎等，依然会被过滤掉相当一部分信息。再如有安卓应用开发需求的盆友定然需要连接google来获取相应的API等，亦需翻墙才可。
- Q4: 如何翻墙？
 - 翻墙分为全局模式和局部模式。一般局部模式只影响浏览器或者用户指定的软件，灵活性较好，有SSH、socks代理(socks4/socks5)、IP代理等。全局模式则主要有VPN(比如应用广泛的OpenVPN，另外还有L2TP等)。但是，不管何种翻墙方式，其根本行为都是将要访问的数据加密传输，网络审查无法检查，得到数据包后本地解密，从而达到翻墙的目的。

 - P.S. 本文只介绍局部代理中的socks5.

## 第1章 利用shadowsocks搭建/配置服务端&本地代理
- shadowsocks是一个可穿透防火墙的快速代理。简称ss.
ss由曾经主要（还是就他一人？）由@clowwindy开发维护的一个基于socks5协议的开源项目，官网为shadowsocks.org(当然，没翻墙泥上不去的啦)，托管在github上。注意，另有一个收费服务shadowsocks.com，使用其作为客户端，但是和ss项目是两回事，很多人甚至把它们混淆，shadowsocks.com提供的服务似乎并不太好，窝在网上看到过很多负面评价，但
